Oversat af: NazmDK
EFTERÅR
Det hele startede med en stol.
Jeg har villet gøre det her længe.
Det ved jeg.
Vent lidt...
Hold dog kæft, okay?!
Det her er det mest storslåede
møblemang jeg nogensinde har set.
Nå, nå. Er det ikke MacGuff igen...
Skal du have en test mere?
Den første var defekt.
Plusset lignede mere et divisionstegn.
Tredje test i dag.
Du er bare så gravid. Uden tvivl.
Det er nemt at fastslå!
Er dine brystvorter brune?
Din kærestes sperm er måske muteret
så du blev dobbelt op gravid.
Klap kage, olding!
Jeg har lige drukket min vægt
i juice, så jeg må gå nu!
Ja, du ved jo hvor toilettet er.
Betal for testen når du er færdig!
Tro ikke det din
fordi du har markeret på den!
Hvordan ser det ud, Fertila Fia?
Minus eller plus?
Ved ikke, den er ikke klar endnu.
Jeg tager også de her.
Der er det.
Det der røde plustegn.
Det er ikke nogen "Etch-a-Sketch".
Det der er et tegn
der ikke kan ændres.
Jeg er på randen af selvmord.
- Juno?
- Nej, Morgan Freeman.
- Jeg er gravid.
- Seriøst?!
- Det er Bleekers.
- Det er sikkert bare en overfyldt mave.
Nej det er ikke. Jeg har taget
tre graviditetstest. Jeg er på røven.
Hvordan har du kunnet
tisse nok til tre test?
Jeg har drukket omkring 10 tons juice!
Jeg fortæller dig at jeg er gravid,
men du er totalt nonchalant.
Mener du det, altså alvorligt?
Desværre, ja.
Herregud!
For fanden!
Det var det der jeg ville høre.
Skal du til Havenbrook eller Women Now?
Havenbrook kræver forældregodkendelse.
Jeg skal til Women Now.
Vil du have at jeg skal ringe?
Jeg ringede for Becky sidste år.
Jeg kan ringe selv, men jeg
behøver din hjælp med en ting.
Tunge løft er til din fordel nu.
- Tag dig sammen.
- Det her skete for at du var udkørt?
Nej, det var planlagt.
Altså Sex, ikke graviditeten.
Hvornår bestemte du dig for
at gøre det med Bleeker?
For et år siden, til spansk.
Du elsker ham!
Det er faktisk kompliceret.
Jeg vil ikke tale om det
i min skrøbelige tilstand.
Hvordan var det så?
Kneppe Bleeks benede krop ?
Vidunderligt!
Halløj, Bleek.
Fed tiger.
Den ser stolt ud.
Jeg stjal den fra Miss Ransicks græsplæne.
Hvorfor er din shorts ekstremt gule i dag?
- Mor anvender farvesikkert vaskemiddel.
- Heja Carol.
Jeg skal nok sige det til hende.
Når jeg ser dem løbe, med deres "ting"
dinglende i shortsene...
... forestiller jeg mig altid dem nøgne,
selv om jeg ikke vil det.
Det eneste jeg ser er kødpølser.
Jeg burde løbe.
- Prøv lige og gæt?
- Hvad?
Jeg er gravid.
Hvad gør vi?
Jeg tror jeg bare niver den i røven
før det bliver værre.
De sagde til sundhed at
graviditet kan lede til...
- ... et barn.
- Plejer at være standard, når man bliver gravid.
- Så det er okay med dig?
- Bare gør hvad, du synes vi skal gøre.
Undskyld at vi havde sex.
Det var jo ikke din idé.
- Hvis idé var det så?
- Vi ses i skolen.
Hvis idé var det...?
Din bog gik i stykker.
Den må have set dit ansigt.
Det morsomme er at
Steve Rendazo vil have mig.
Sportsidioter som ham vil altid have
underlig piger, piger med briller...
... underlig sko, sort sminke...
Piger som spiller cello og læser
McSweeney og vil blive bibliotekar.
Sportsidioter elsker det.
De nægter at indrømme det,
fordi de vil have den perfekte heppekors pige.
Som Leah, som uheldigvis
går efter lærere.
Samme her!
Jeg elsker Woody Allen!
Vi skal hygge os med
kromatografi i dag.
Del jer op i grupper med fire i.
Der er ikke noget som
at eksperimentere.
Jeg lavede forberedelsesspørgsmålene i går,
så I kan skrive dem af.
- Jeg kan ikke skrive af fra dig!
- Det gør du hver uge.
Det gør ikke noget, du tilføjer
også noget til gruppen.
Udstråling.
Hvem vil gå i gang med
lidt kromosjov?
Jeg har menstruations migræne, så jeg kan
ikke tænke klart i dag.
Jeg sagde jo, du skulle hvile dig!
- Du lytter aldrig på mig!
- Nej, jeg tager ingen ordre fra mænd.
Du har opført dig sådan her
siden jeg kom tilbage fra min bror.
- Der skete jo ikke noget!
- Jeg rigger til. Juno, tænder du brænderen?
- Jeg går op til sygeplejersken.
- Ring når mensen er slut!
Fint, ring når du lærer hvordan man elsker,
i stedet for at var utro!
Bare fordi du havde drukket
Boones med Snow Peak Peach-smag!
Super, Amanda.
Jeg noterer det lige!
Jeg har hørt at Snow Peak Peach er
den bedste smag på Boone's.
Er det ikke rigtig, Bleek?
Jeg ringer for at booke
en hurtig abort.
Hvad? Vent lige et øjeblik.
Jeg bruger min hamburgertelefon.
Okay, nu...
Det er underligt at tale over...
Ja, jeg skal have en abort.
Seksten.
Jeg gætter på to måneder og
fire dage siden vi havde sex.
Selvom det er kun er et gæt.
Hvor længe har jeg hvad?
Jeg hader når voksne anvender
betegnelse "seksuelt aktiv".
Hvad betyder det? Kan man blive deaktiveret
senere, eller er det en permanent tilstand?
Jeg antager at jeg aktiverede Bleeker
den der aften vi gjorde det.
I skulle have set smelteovnen på arbejdet
i dag.
Jeg måtte tage beskyttelsesdragten på
bare for at komme ind.
Far var i hæren og men nu er han bare
en middelmådig ventilationsexpert.
Ham og mor blev skilt da jeg var
fem. Hun bor i Arizona...
... sammen med sin nye mand og tre børn.
Hun sender kaktusser hver Valentins dag.
Og jeg hilser hende og siger at kaktuserne
gør mere ondt end da hun forlod os.
Det der er min stedmor, Bren.
Hun er besat af hunde.
Hun ejer en neglesalon og
lugter altid af metylmetakrylat.
Hvordan gik det for dig i går, Juno?
Når jeg flyttede mine møbler
fra det ene rum til det andet...
... eller da jeg nedlagde en kæmpe stor
blå slushice på ti minutter?
Juno, har du ved et uheld
kommet til at kaste op i min urne?
Du ved den der fine urnen
ude ved hoveddøren...
Det var nået blåt efterladenskab
i den i morges.
Jeg ville aldrig bræk mig
i din urne.
Jeg ville måske slå til den.
Hælder du en til på kartoflerne
får du en endefuld.
Alle babyer vil gerne blive født!
- Hej, Su-Chin!
- Hej, Juno. Hvordan har du det?
Rimelig okay.
- Har du skrevet artiklen endnu?
- Nej, det har jeg ikke.
Jeg forsøgte skrive i går, men jeg
har problemer med koncentrationen.
Du kan få lidt medicin af mig hvis du...?
Nej, tak. Jeg er stoppet.
Smart valg. Jeg kender pige som
blev gal af at spise for mange piller...
... så hun flåede tøjet af og dykkede
ned i fontænen ved indkøbscenteret...
... og skreg at hun
var et havmonster.
Jeg hørte at det var dig.
Rart at se dig igen, Su-Chin.
Din babys hjerte slår.
Den kan føle smerte.
Den har negle!
Negle? Virkelig?
Velkommen til Women Now
hvor kvinder er venner...
...Og hold hænderne så jeg kan se
dem og aflever bomberne.
Jeg er her til forestillingen.
- Du hedder...?
- Juno MacGuff.
Hun tror at jeg finder på mit navn,
ligesom Gene Simmons eller Moder Teresa.
Udfyld denne her på begge sider og
spar ikke på detaljerne.
Vil du have et gratis kondom?
Med Boysenbærssmag.
Jeg er stoppet med sex.
Min kæreste og jeg anvender
dem hver gang ved samleje.
De får hans nosser til at dufte af tærte.
Alle babyer vil gerne blive født!
Alle babyer vil...
Gud værdsætter dit mirakel!
Hvad laver du her?
Jeg skulle hente dig klokken fire!
Jeg kunne ikke gøre det, Leah.
Det lugtede af tandlæge.
Og så var der de her forfærdelige blade.
Og så forsøger receptionisten at give
mig kondomer som ser ud som slik.
... og plaprer løs om
sin kærestes tærte nosser.
Og så var Su-Chin der...
Hun bare: "Hej, babyer har negle."
Negle!
Ulækkert. Tror du at
babyen kan rive dig...
Jeg fortsætter graviditeten, Leah.
Hver lidt mere stille.
Mor er derinde.
Hun ved ikke at vi er
seksuelt aktive.
Jeg tænkte at jeg kunne føde barnet og
giv det til nogen som behøver det.
Som en kvinde med dårlige æggestokke
eller nogle søde lesbiske.
Men så bliver du jo enorm...
... og bryster kommer til at vokse
og du må fortælle det til folk...
Måske vil de prædike mig om
hvor selvisk jeg er.
Eller så bliver de gale og
nægter lade dig bestå skolen
- ... eller køre til Cabo i ferien.
- Jeg skulle alligevel til Gettysburg med Bleeker.
Du skal kigge på
adoptionsannoncer.
Findes der annoncer for forældre?
Ja, præcis ved siden af annoncer
på hunde og træningsudstyr.
Det er totalt lovligt.
Sundt spirituelt par som
har fundet kærligheden.
- Alt de mangler er dit uægte barn.
- Jeg vil have en parakit.
- Du lytter jo ikke en gang!
- Jo.
Men jeg vil ikke give mit barn til nogen
som beskriver sig selv som sunde.
- Jeg vil have noget mere passende.
- Hvad havde du tænkt dig?
Mere en type som en grafisk designer i 35-års alder.
Med en sej asiatisk kæreste som
rocker løs med basguitaren.
Jeg vil ikke være for specifik.
Veluddannet succesrigt par som søger
barn til familie på fem.
Du får erstatning.
Hjælp os at færdiggøre kærlighedens cirkel.
- Det lyder fantastisk.
- De lyder som en sekt.
De har allerede tre barn.
De er grådige djævle.
Hvad med den her?
De var Mark og Vanessa Loring.
De var til og med smukke i sort/hvid.
- Kommer du ned og spiser?
- Det tror jeg ikke.
- Du har løbet 13 km i dag.
- Jeg er ikke rigtig sulten.
Vi spiser morgenmad til aftensmad.
Det er jo din favorit.
Juno MacGuff ringede da du løb.
- Du ved hvad jeg synes om hende.
- Jo, du har nævnt det.
Hun er... anderledes.
Det ved jeg.
- Jeg ved ikke hvordan jeg skal sige det her.
- Er du blevet smidt ud af skolen?
Nej, så ville skolen nok have kontaktet jer.
Jeg spurgte bare.
Behøver du en masse penge?
Juridisk hjælp?
Nej, jeg vil ikke have noget.
Foruden nåde.
Det ville påskønnes hvis ingen slår til mig.
Har du kørt ind i nogen?
Det er nok bedst at bare fortælle.
Jeg er gravid.
Jeg vil adoptere det væk.
Jeg har allerede fundet perfekte par.
De betaler sygehuset.
Og om 30 uger kan vi lade
som om ingenting er sket.
- Er du gravid?
- Undskyld.
Hvis det er til en trøst
så har jeg halsbrand.
Jeg har ikke skidt siden...
onsdag... morgen.
Jeg vidste ikke engang at
du var seksuelt aktiv.
- Hvem er fyren?
- Babyen, jeg ved ikke...
- Den har negle...
- Virkelig?
Hvem er faderen?
Paulie Bleeker.
Paulie Bleeker?
- Hvad?
- Det troede man ikke om ham.
Det her er ikke noget at grine af.
Paulie er super...
... i stolen.
- Tænker du på adoption?
- Ja.
Jeg har fundet et par som har
forsøgt få børn i fem år.
Vi fandt annoncen blandt
eksotiske fugle.
De har en advokat. Jeg skal
møde dem næste weekend.
Det er hård ting at gøre,
muligvis hårdere end du tror.
Det ved jeg.
- Jeg er ikke klar at blive mor.
- Det har du helt ret i!
Du kan ikke engang huske at
give Liberty Bell sin medicin.
Det skete kun en gang!
Hun døde ikke af det.
Har du overvejet... du ved...
- ... alternativet?
- Nej.
Du er en rigtig viking!
Okay, du behøver vitaminer.
Faktisk gør de et
fantastisk job med neglene.
Vi må booke en tid hos lægen.
Og bestemme hvor du skal føde.
Jeg tager med og
møder det her adoptionspar.
Du er bare et barn. Jeg vil ikke have at
du skal blive narret af nogle idioter.
Tak, far.
Jeg troede du kunne klare dig selv.
Jeg ved ikke hvordan jeg er.
Sig det som det er.
Synes du at det her er min fejl?
Jeg tror unge mennesker
keder sig og har samleje.
- Jeg synes at Juno var fjollet.
- Jeg er ikke klar at blive morfar.
Det skal du ikke blive. Nogle andre
vil blive velsignet af det her.
Fattede du det da
hun bad os side her?
Ja, men jeg håbede at hun havde blevet
smidt ud eller at hun var narkoman.
Eller spritkørsel, hvad som helst
undtagen det her.
Jeg skal sparke Bleener i nosserne
næste gang jeg ser ham.
Du ved at det ikke var hans påfund.
Ja...
Hej, jeg er Vanessa.
I må være Juno og hr. MacGuff.
Tak fordi jeg og min
uansvarlige datter måtte komme.
Nej, tak skal I have.
Kom ind.
- Må jeg tage din jakke?
- Selvfølgelig, tak.
Forresten fed annonce i Pennysaver.
Ikke sådan en med en falsk skov i baggrunden.
- Hvem tror de at de narrer?
- Fandt du os i Pennysaver?
- Mark Loring.
- Mac MacGuff.
- Det her er Gerta Rauss, vores advokat.
- Gerta Rauss.
Hej, rart at mødes.
Og det her er Juno.
- Som byen i Alaska.
- Nej.
- Skal vi lære hinanden at kende?
- Jeg tænkte på hente lidt forfriskninger.
Hvad vil I have? Jeg har Pellegrino
eller vitaminvand.
- Appelsinjuice...
- En stor whisky, tak.
Hun laver sjov. Juno har dejlig humor.
En af mange genetiske gaver.
Juno, hvordan langt er du nået?
- Jeg går i gymnasiet.
- Nej, i graviditeten.
Min stedmor tog mig med til lægen
i går, og de sagde tolv uger.
Det er godt. Så du er på vej
ind i andet trimester.
Ja... åbenbart.
Jeg sat til den 4 maj.
Mine veninder siger at de
første månederne er værst.
Jeg bemærkede ingenting.
Jeg bekymrer mig mere for når de skal sætte
de der elastiske bånd uden på bukserne.
Jeg synes at graviditeten er smuk.
Heldigt for dig at du slipper.
Lad os tale om hvordan det skal gå til.
Skal jeg ikke bare få ungen,
og aflevere den.
Mark og Vanessa er klar til at
forhandle en åben adoption.
Hvad indebærer det?
At de sender brev og fotos så at Juno
vil få at vide hvordan barnet har det...
- ... under sin opvækst.
- Jeg vil ikke have fotos eller noget.
Kan vi ikke gøre som før i tiden?
Jeg lægger ungen i en kurv og
sender den hertil.
Det ville være som den gamle testamente.
Præcis!
Som før i tiden.
Hurtigt og smertefrit.
Er alle enige om at en traditionel
adoption er det bedste?
Ja da, luk lortet!
Vi betaler for alle hospital udgifter.
Vil du have nogen
anden erstatning?
Undskyld...?
Nej!
Nej, jeg vil ikke sælge ungen.
Jeg vil...
Jeg vil have at barnet skal være
hos mennesker som elsker det...
... og som er gode forældre.
Jeg går i gymnasiet.
Jeg er ikke klar.
Du gør noget smukt og uselvisk
for vores skyld.
- Hun har villet have et barn siden vi blev gift.
- Jeg vil være mor.
Har du nogensinde følt
at du var født til at gøre noget?
Ja, varme og klimaanlæg.
Der ser man.
Jeg blev født til at være mor.
- Nogen af os er.
- Og dig Mark. Vil du være far?
Ja da.
Alle fyre vil være far og træne fodbold
og hjælpe til med lektierne.
Vulkaner som sprøjter ild...
Hele pakken.
Måske kan Gerta gennemgå
de foreløbige dokumenter.
Må jeg låne toilettet først, for
graviditeten får mig til at pisse som en hest.
Ja da, tag trappen
ovenpå og så til højre.
Selvfølgelig, rummet med toilettet.
Er hun okay?
- Undskyld...
- Jeg forventet mig ikke at du var heroppe.
Jeg skulle bare hente noget.
Sendte din kone dig op
for at udspionere mig?
Virker vi som paranoide yuppies?
Jeg stjal lidt af
din kones parfume.
Cliniques Happy.
Tag lige en sniffer til det her.
- Burde jeg føle mig lykkelig?
- Det burde du!
Jeg giver jeres livets gave.
En skrigende og skidende gave.
I behøver ikke engang være med
når den kommer ud dækket af... blod.
Er det der en Les Paul?
Ja, Vanessa gav mig et
rum til alle mine ting.
Gav hun dig et rum i jeres
hus til alle dine ting?
Hun har nok et hårdt greb
på dig, Mark.
Den er smuk.
Jeg foretrækker Gibson i stedet Fender.
Hvad spiller du?
En Harmony.
Er det mahogni?
Hvad sker der hvis halsen flækker?
Jeg spillede i et band i Chicago og
en aften varmede vi op for Melvins...
... og guitaren gik i stykker på scenen.
Det kostede 800 dollar at lave den.
- Hvornår var det?
- 1993. Rockens bedste tid.
1977!
Punk Volume nr. 1!
- Du er gal.
- Du var der ikke.
- Du kan ikke forstå magien.
- Du var ikke engang født.
Hvad er det der?
En pilatesmaskine.
Hvad laver man med den?
Man træner med den.
Min kone bestilte sådan en der...
... Tony Little Gazelle. Du
ved, fyr med hestehale.
Den fyr ser sku ikke normal ud.
Jeg er straks tilbage.
Undskyld mig.
Hej.
- I spiller musik?
- Juno ville have et nærmere kig på Kimber.
Hedder guitaren Kimber?
Sejt. Min hedder Roosevelt.
Jeg foretrækker Franklin, ikke Ted.
Franklin havde polio.
Gerta er dernede.
Vi har masser vi skal nå igennem.
Undskyld at jeg forstyrrer jammet.
Se dem igennem. Har I nogle
spørgsmål så er det bare at ringe.
Vi ville værdsætte om I holdt
os informeret om lægebesøg...
... eller lignende.
Selvfølgelig vil I vide
hvordan unge arter sig.
Vil du gennemføre det her?
Ja, jeg kan lide jer.
Hvordan sikker er du?
80%?
90?
Jeg er cirka 104% sikker.
Hvis jeg bare kunne få unge nu
ville jeg give jer den med det samme.
Også selvom den nok ligner en plankton.
Vi må nok lade den
blive lidt sødere.
- Super.
- Behold bollen i ovnen.
- Rart at møde jer.
- I lige måde.
Kør forsigtigt.
Giv lyd fra jer.
VINTER
- Hey.
- Hej, Vijay.
Har du hørt?
Juno MacGuff er gravid.
Som vore mødre og lærere.
har du hørt at du er faderen?
- Jep.
- Skørt ikke.
Jeg ved ikke så meget om det.
- Du burde få et overskæg.
- Jeg kan ikke.
Heller ikke mig, men jeg vil
begynde og bruge lange underbukser.
Så øges spermtalet.
- Hej, Juno!
- Hej, Bleek.
Vi tænkte på at gå i biffen og bagefter smide donuts
på ham fyren med 18 børns hus.
Vil du med?
Det lyder sjovt, men
jeg skal til ultralyd.
Må jeg...
Skal jeg tage med?
Det ville være spild af donuts.
Jeg kan måske kigge forbi senere.
Vi ses.
Jeg holder en plads til dig!
Der er din baby.
Herregud...
Der er en hånd.
Og en arm.
Og der ser vi fødderne.
Se lige der...
Se lige hovedet!
Den ser enormt ud.
Jeg er et helligt redskab.
Du har kun haft en tacos i din mave.
Det er underligt at folk faktisk
plejer græde af det her.
Jeg er ikke lavet af sten.
Så har du set det.
Vil du vide kønnet?
Nej, definitivt ikke.
Det skal være en overraskelse, altså?
Mark og Vanessa skal blive overraskede.
Jeg kan ikke holde kæft.
- Er Mark og Vanessa dine skolekammerater?
- De er dem der skal adoptere.
Heldigvis for det.
Hvad mener du med det?
Jeg ser mange teenagemødre. Det her er
ikke et godt miljø at opfostre et barn i.
Hvordan kan du vide at det vil være dårligt?
Hvad hvis adoptionsforældrerne
viser sig at være onde mishandlere?
- Eller bare glamour forældre?
- Eller fuldkommen uansvarlige.
Tænk hvis de er værre forældre
end min fjollede steddatter.
- Har du tænkt den tanke?
- Nej, det har jeg ikke.
- Hvad har du for jobtitel?
- Ultralydstekniker.
Jeg er negletekniker, og vi burde
begge holde os til noget vi kan.
Undskyld mig?
Tror du at du er speciel
bare fordi du viser lidt billeder?
Min femårige datter kan det,
og hun er ikke ligefrem den hurtigste.
Så smut tilbage til skolen
og få dig en rigtig profession.
Bren, du er et røvhul.
Jeg elsker det!
- Juno, hvor uventet!
- Jeg har en ting jeg vil vise.
- Er Vanessa hjemme?
- Nej, hun arbejder over.
Hun forsøger at arbejde tiden væk
inden...
Jeg har hørt at de her
tager lidt tid.
Vil du komme ind?
Jeg drikker lidt Ginseng.
Hvad er der med jer rige
mennesker med urtedrikke?
Det har nok noget at gør med den 44 stk. pakke
den kommer i. De er rigtigt gode.
Hvorfor arbejder ikke du?
Jeg arbejder hjemmefra.
Jeg er komponist.
Hold op!
Som Johann Brahms?
- Lidt mere  kommercielt.
- Som hvad?
Reklame.
Har du set reklamen for
Titanum deo for mænd?
Præcis.
Den betalte køkkenet.
Du har virkelig solgt dig.
Hvad ville Melvins sige?
Havde du noget at vise?
Pas på, sir.
Dit fremtidige barn.
Ser man det...
Jeg synes at den ligner
min ven Paulie.
- Er han også skaldet?
- Nej, han er faderen.
Ved du hvilket køn?
Nej, selvom lægen kunne, men jeg ville
hav at det skulle være en overraskelse.
Det kan kun gå den ene eller den anden vej.
Selvom jeg har drukket en masse sprut.
Så det kan måske blive en mærkelig baby...
- ... som fødes uden et spjæt.
- Spjæt, hvad?
- Delene altså.
- Jo, jeg ved det.
Vi vil have et barn med et spjæt.
Vær ikke urolige. Min stedmor
tvinger mig til at spise sundt.
Jeg må ikke stå foran mikroovnen.
Ikke spise røde M&M.
Kan du høre det?
Det her er min favoritsang. Sonic Youths
Superstar version af Carpenters.
Selvfølgelig, jeg kender Carpenters.
Dulled trommeslager og skummel fyr.
Lidt ligesom White Stripes.
Så har du ikke
hørt Carpenters sådan her.
Ja!
- Jeg kan lide det.
- Hvilket er dit favoritband?
Stooges, Patti Smith og The Runaways.
Jeg må lave nogle cd’er til dig.
The Wizard of Gore?
Det der er Hershell Gordon Lewis.
Skrækkens mester.
Dario Argento er skrækkens mester!
Argento er okay, men
Lewis er helt vandvittig.
Vi snakker spandevis af blod.
Rød majssirup overalt,
Falske hjerner render ud.
Det her ser fjollet ud.
Giv mig båndet.
- Det her er bedre end Susperia.
- Jeg sagde det jo.
Du har god smag når det
gælder slasherfilm.
Hurra for lige interesser.
Har I tænkt på navn endnu?
Vanessa kan lide Madison
hvis det bliver en pige.
Madison?!
Er ikke det lidt... gay?
Meget prætentiøs. Vil du have at hun skal
have et mystisk navn som Juno?
Far var besat af Romersk
og Græsk mytologi...
... så han døbte mig efter Zeus kone.
Zeus havde masser med damer,
men Juno var hans eneste kone.
Hun var smuk og grusom.
Som Diana Ross.
Det passer dig.
Tak...?
Du er speciel.
Her kommer Vanessa.
Du må nok gå.
Hun hader når jeg ser
film og ikke hjælper til.
Jeg tager hånd om det.
Jeg kan forvirre hende.
- Mark... jeg har lidt...
- Hej, Vanessa.
- Juno! Hvad laver du her?
- Jeg var hos lægen i dag.
- Er noget galt med barnet?
- Barnet har det godt.
Jeg så barnets knogler i dag.
Det er barnet.
Dit barn.
Det ser ud som om det vinker.
Som om det siger: "Hej, Vanessa.
Bliver du min mor?"
Det ser det ud som.
Juno var venlig nok at
komme her med billede.
Jeg kom så hurtig jeg havde
fået ultralydsgrejet af mig.
Min stedmor skældte
ultralydsteknikeren ud...
... så vi blev eskorteret
væk fra området.
- Wauv, hvad lider du af?
- Morfobi, ikke?
Jeg har bare købt lidt ting til barnet.
Får man ikke sådan nogle ting til barnefesten?
Da min stedmor var gravid
fik hun en masse gaver...
... men de var superlame.
- Ingen ordner en fest til os.
- Hvorfor ville de ikke det?
Folk ved ikke hvordan de
skal reagere efter som...
- ... det ikke er skrevet i sten.
- Hvad?
- I tror vel ikke at jeg melder fra?
- Nej, Juno.
Vi har været med før
hvor det ikke virkede.
Kolde fødder.
I skulle tage til Kina.
De giver børn væk som gratis Ipods.
De skyder dem ud i t-shirtkanoner
til sportslejligheder.
Dine forældre undrer sig nok om hvor du er.
Nej, jeg er jo allerede gravid,
så hvad kan jeg mere bidrage med?
- Jeg burde nok smutte.
- Glem ikke tasken.
Pas på dig selv!
Hvor fanden har du været?!
Jeg tog hen til Mark og Vanessa og viste
ultralyden, og blev der et par timer.
Hvad skulle du egentlig derhenne?
De ville jo holdes underrettet.
Så det gjorde jeg.
Du kunne have sendt billede.
Hvorfor køre en time?
Jeg gjorde det bare. Mens Mark
og jeg ventede på Vanessa...
... så vi "Wizard of Gore" og
han brændte nogle cd’er til mig.
Han er rigtigt cool.
Du kan ikke bare overraske dem sådan der.
Det var ikke nogen stor ting.
Det var helt i orden
Du forstår det ikke.
Mark er gift. Der er grænser.
Hør lige, Bren-da.
Du opfører dig som om
det var dig som var gravid.
Som at det var dig der manglede at blive fed
og klemme en unge ud til nogle andre.
Hvilken rolle spiller det
at han er gift?
Du ved intet om ægteskabets dynamik.
- Du ved intet om mig.
- Jeg ved nok.
- Vi har ikke engang en hund.
- Du er jo allergisk mod hundespyt.
Jeg har ofret en hel del for
din skyld, og når du flytter om et par år...
... så får jeg en Weimaraner.
- Drøm stort!
- Forsvind!
Hej, Juno.
Hvad kan jeg hjælpe dig med?
Er Bleeker hjemme?
Bleekers mor var muligvis lækker engang,
men nu lignede hun en hobbit.
... I ved den der fede
som lever på Ny Guinea.
Hey. Tænk ikke så meget.
Jeg kan næsten lugte brændt hår.
- Hvad sker der?
- Ikke meget.
Jeg ville sige hej.
Jeg mangler at hænge ud med dig.
Orange Tic-tacs var Bleekers eneste dårlige vane.
Den dag jeg blev gravid,
smagte hans mund virkelig skrap og lækkert.
Hvordan har du det?
Du virker gravidere.
Jeg har ordnet det med adoption
med et gift par i St. Cloud.
De bliver forældrene.
hvordan er de?
Manden er så sej.
Han hedder Mark og kan lide
skrækfilm og spiller guitar.
- Vi hængte ud i eftermiddags.
- Er det normalt?
Sikkert ikke.
Jeg snakkede med far og Bren og
de ville lade dine forældre være.
- Det skal nok blive fint mellem os.
- Det er en lettelse.
Jeg ligner snart en kæmpe idiot.
Vil du stadig synes jeg er sød
selvom jeg er stor i det?
Jeg synes altid at du er sød.
Du er smuk.
- Wauv, Bleek.
- Det gør jeg.
Når det her er ovre
burde vi samle bandet igen.
Det ville være for fedt.
Når Tino får sine nye trommer
så er vi klar til at rocke.
Vi kan jo altid blive kærester igen.
Var vi kærester?
Ja, engang.
Den der gang.
Hvad med Katrina De Voort?
Hende kunne du godt gå ud med.
Jeg kan ikke lide hende.
Hun lugter af suppe.
Har du lugtet til hende?
Hele hendes hus lugter af suppe.
Okay...
Vi har creme- og ostekage farve.
Og gult...
Jeg ville vælge noget kønsneutralt indtil
vi får barnet. Derefter kan vi bare skifte.
Hvorfor anses gult for at være kønsneutralt?
Jeg kender ingen fyre der
har gult i soveværelset.
Jeg vil men cremefarvet,
med det lys her.
Måske skal jeg male
et større område...
Eller også så venter du nogle måneder.
Babyen stormer jo ikke ind
og kræver en ommalning.
Ifølge "What to Expect" så er
istandsættelsen af børnerummet -
- er en vigtig del for kvinden.
Specielt ved adoption.
- Det kaldes at bygge rede.
- Bygge rede...
Vil du bygge en krybe
ud af pinde og spyt?
Du burde læse bogen.
Jeg har markeret faderkapitlerne.
Jeg synes at det er
for tidligt at male.
Jeg er ikke enig.
Den her væg behøver et eller andet.
Vores første familiefoto i midten.
Kan du se det for dig?
Den her saltkringle smager som en donut.
- Giv mig en bid.
- Du må ikke smage noget.
Hun overfalder mig!
Herregud!
Det er Vanessa Loring.
Fra Pennysaver?
- Hun er jo virkelig køn
- Du lyder jo totalt overrasket.
Hun ville helt sikkert stjæle den unge.
Sikkert.
Kedeligt!
Jeg kunne godt guffe
en kæmpe kage i mig lige nu...
... samtidig med lidt kebab.
Skal du altid spise?
Det slutter jo aldrig.
- Juno!
- Hej, Vanessa.
Hvad laver du her?
- Jeg shopper med mine kærester.
- Er du lesbisk?
Ignorer hende.
- Hvordan har du det?
- Fint, alt er fint.
Bule på soveknappen.
Utroligt.
- Hvad er der.
- Sparker.
Må jeg... mærke efter?
Selvfølgelig?
I skolen tager alle bare fat
i min navle hele tiden. Det er sindsygt.
De kalder mig den
advarende hval.
Jeg kan ikke føle noget.
Barnet vender sig ikke for mig.
Prøv at tale med det.
De kan vidst godt høre dig, selvom det lyder dæmpet.
Hej, baby...
Det er Vanessa...
Jeg glæder mig til at møde dig.
Kan du høre mig?
Lille engel...
Jeg kunne mærke det!
Ren magi.
Tak.
Forår
Hallo?
Jeg har lyttet til den der
underlige skive, du brændte.
- Hvad er dommen?
- Den var nuttet.
Når man er vandt til lggy og The Stooges
så lyder alt andet meget tamt.
Jeg antager at du har en
samling punk cd’er som bevis?
Du kan se det som
musikuddannelse.
Det skal nok blive spændende.
Stop. Fortsæt med arbejde.
Jeg ville bare sige hej.
Gå ind og lær noget.
- Åh, mexicansk.
- Og græsk og kinesisk...
Hvor mange måneder er du henne?
Inde i ottende.
Du skulle se mig nøgen.
- Jeg ville ønske at mine bryster blev større.
- Nej, jeg er nødsaget til at bruge BH nu...
... og smøre mig ind
i kokossmør...
... så at huden ikke eksploderer.
- Hvorfor stirrer alle?
- Du buler jo lidt ud.
- Hvem har lavet geometri for første gang?
- Keith har presset mig på det sidste.
Kald ikke Hr. Conyards for Keith.
Fordi brækrefleksen er steget på det sidste.
Han er så lækker.
Han er skæget.
Har du hørt at Bleeker tager
til skolebal med Katrina De Voort?
Katrina? Aldrig.
Han kan lide ikke hende.
Han har vidst spurgt hende. De skal til
Benny Hana, så ballet, så Vijays hytte.
- Han sagde at hendes hus lugtede af suppe.
- Det gør det!
Jeg var der for fire år siden
til en fødselsdagsfest.
Drenge har udholdt
værre ting for sex.
De vil ikke have sex.
De vil ikke engang holde i hånd.
Han gjorde det jo med dig.
Fordi han stoler på mig.
Vi er jo bedste venner.
Er du jaloux?
Du sagde da du var ligeglad med ham?
Ikke jaloux. Ligeglad.
Han kan lide ikke hende.
Han burde ikke lege med hendes
følelser. Hun virker jo sød.
- Nu blev jeg overbevist.
- Ballet er ikke cool længere.
Skal du virkelig til skoleballet
med Katrina De Voort?
- Leah sagde det.
- Ja, jeg har spurgt hende.
Bandet tager op til Benny Hana,
så til ballet, så Vijays forældres hytte.
Vi skal hyre en limousine.
Din mor er vel glad for
at du ikke spurgte mig?
- Hvorfor er du vred?
- Jeg er ikke vred.
Jeg er glad, bortset fra at jeg
er mega fed og bortset fra at...
... alle griner af mig.
Og bortset fra at din kæreste gav
mig blikket i går i timen.
Hun er ikke min kæreste og
jeg kan ikke tro at hun gav dig blikket.
Sådan ser hun bare ud.
Okay, tag bare tøsen med dig.
Jeg kan lave noget meget mere fedt.
Jeg masserer måske mine fødder,
eller går i Brens unitariske kirke.
... eller bliver påkørt af en lastbil.
For alt det ville være meget bedre
end at tage til skolebal med dig.
Du opfører dig umodent.
Du har ingen grund til at være vred.
Du knuste mit hjerte.
Jeg burde være vred på dig.
Jeg burde ikke ville tale med dig.
Fordi jeg kedede mig og havde
sex med dig og ikke ville gifte mig?
Du ville blive den mest ondskabsfuld
kone i historien!
Jeg ved at du ikke kedede dig.
Der var masser af gode programmer i TV.
Blair Witch Project blev vist på Stars.
Den havde du ikke set, og vi skulle se den,
men i stedet kælede vi...
Tag bare Katrina med dig.
I får det sikker skide sjovt sammen.
Jeg har stadig dine trusser.
- Jeg har din mødom.
- Gider du holde kæft?!
Skammer du dig over at vi gjorde det?
Du behøver ikke have beviset
under din bluse.
Jeg ligner en planet!
Lad mig tage tasken, du burde ikke bære...
Hvad skulle fem kilo til gøre?
Hej!
Wauv, den trøje har det hårdt!
- Er Vanessa hjemme?
- Nej, vi er reddet.
Glad for at du er her.
Jeg har faktisk noget til dig.
Næsten fremme.
Er det her børnerummet?
Det er virkelig smukt!
Hvor er du sjov. Det er her jeg opbevarer
alle mine gamle tegneserier.
- Jeg vil vise dig en.
- Er du sådan en?
Prøv og se.
Frugtbare Yuki.
- Er det en gravid superhelt?
- Jeg købte den i Japan.
Den minder mig om dig.
Den får mig at føle mig
mindre end en fed nørd.
Yuki er vildt sej. Vær stolt over
at du er i samme tilstand.
Tak.
Lidt musik?
Kig ikke.
Kigger ikke...
Den her er langsom, men det er Mott
the Hoople, så den er fed...
... og hardcore.
Jeg kender den her.
Den er ældre end mig.
Jeg dansede til den til  mit skolebal.
- Hvem dansede du med?
- Cindy Evulco. Dejlig dansepartner.
Hun lod mig tage overalt på hende.
Jeg kan forestille mig, dig
danse... som en nørd.
Faktisk så havde hun hænderne...
... der. Og mine arme her nede.
- Har du aldrig danset tidligere?
- Dans er for nørder.
Hvad er du da?
Føler du ikke der noget mellem os.
Jeg forlader Vanessa.
- Hvad?!
- Jeg skal finde et sted i byen.
Jeg har villet gøre det længe.
- Nej?
- Du kan ikke gøre det!
Det er helt udelukket.
- Hvad er der?
- I skal jo passe på barnet.
- Jeg troede at det var i orden.
- I orden...?
Jeg vil have at det skal være perfekt.
Jeg vil ikke have en ødelagt familie.
Jeg føder barnet, så bliver Vanessa lykkelig.
Barnet ordner ikke alt.
Jeg ved ikke om jeg er klar.
Du er gammel!
Hvad synes du om mig?
Hvorfor er du her?
Jeg...
Jeg kan lide at være et møbel
i jeres underlige liv.
Sådan er mit liv.
Mine ting ligger i kasser.
- Jeg er under jorden.
- Det her er min fejl.
Er Vanessa vred på
dig på grund af mig?
Vanessa og jeg elsker ikke hinanden.
Det gjorde I da I giftede jer!
Man kan elske hinanden igen!
Min ven Leah, har været sammen med
den samme fyr fem gange.
Hvor stor en idiot er jeg.
Gå ikke fra Vanessa.
Hver sød, gør mig en tjeneste
og bliv hos Vanessa.
- Du er så ung.
- Jeg er seksten!
Gammel nok for at afgøre om en
opfører sig som en idiot.
Og forresten...
Jeg købte et Sonic Youth-album.
De er noget lort. Det er bare larm.
- Juno? Hvad er der?
- Ikke noget.
- Hvorfor græder du.
- Jeg er allergisk mod fine møbler.
Vent. Hvad er der?
- Hvad er der?
Hormonerne, ikke Juno?
En del af processen.
Hvad har du gjort?
Ikke noget.
Bare...
Jeg har tænkt.
Tænkt på om det her er rigtigt.
Hvad snakker du om?
Jeg tænker på om vi er klar.
Vi er klar.
Vi har taget alle lektioner.
Vi har et barnerum som er helt...
Vanessa. Jeg har ikke forberedt mig.
Jeg tænker bare på om...
... jeg er klar.
Vent lidt. Hør ikke på ham.
Han har bare kolde fødder.
Bøgerne er enige. En kvinde bliver
mor da hun bliver gravid.
En mand bliver far når han ser barnet.
- Han vil blive sådan.
- Det gik så hurtigt.
Jeg satte annoncen i avisen
og troede at det ville tage måneder.
To uger senere sidder hun på sofaen.
- Hun besvarede vores bønner.
- Siden da, har det bare rullet af sted.
Hvad mener du?
Det føles som dårlig timing.
Hvornår ville det passe dig?
Jeg har nogle ting som jeg vil lave.
Som hvad? Være rockstjerne?
Hån mig ikke.
Jeg siger bare at det
ikke kommer til at ske.
Din trøje er dum.
Voks op.
Hvis jeg skal vente på at du bliver en
Kurt Cobain så bliver jeg aldrig mor.
Jeg har aldrig sagt at jeg
ville blive en god far.
Jeg ringede til Gerta Rauss.
Hun kan repræsentere os begge to.
Det kaldes fælles skilsmisse.
Det er normalt for tiden. Det bliver
let eftersom vi ikke har børn.
Tak fordi du ringede.
- Har du fundet en lejlighed?
- Ja, i byen.
- Hotel?
- Nej, et loft.
Hvor fedt er det.
Jeg ville virkelig have børn.
Det ved jeg.
Ser ud som en regning fra Juno...
Jeg har aldrig indset hvor meget jeg kan lide
at være hjemme når jeg har været så meget væk.
- Hej, Far.
- Hej, store version af Juno.
- Hvad har du lavet?
- Leget med ting, langt ud over min modenhed.
Hvor er alle henne?
Bren tog med Liberty Bell til
Miniput skøjte træning.
Hvornår kommer I at indse at
miniputter ikke kan køre skøjte?
Du ser lidt vred ud.
Hvad er der?
Jeg har bare mistet tilliden
til menneskeligheden.
Kan du være lidt mere specifik?
Jeg tænker bare på om to personer
kan holde sammen for evigt.
Som et par?
Et elskende par.
Har du drengeproblemner?
Du burde ikke date i din tilstand.
Det er lidt hårdt.
Det ville vel være at være billig?
- Ulækkert? Snusket?
- Det handler ikke om det.
Jeg må bare vide om det er muligt for to
personer at holde sammen for evigt.
Det er ikke let. Jeg er måske ikke
den bedste mand til at udtale sig, men...
Jeg har været sammen med din stedmor
i ti år nu og vi er lykkelige sammen.
Efter min mening så det bedste
du kan gøre...
... er at stole på den person
som elsker dig for den du er.
Godt og dårligt humør.
Grim, flot.
Lækker, hvad som helst.
Den rigtige person vil alligevel
synes at du er den bedste i verden.
Det er sådan en person der er
værd at blive hos.
Jeg tror at jeg har fundet ham.
Selvfølgelig, farmand her jo?
Jeg vil altid elske dig
uanset hvad du havner i.
Tydeligvis.
Jeg smutter lige et øjeblik.
Jeg kommer hjem sendt.
- Du snakkede vel om mig, ikke?
- Selvfølgelig.
BLEEKER
SE POSTEN
Hej.
Har du lagt hundrede pakker
Tic-Tac i min postkasse?
- Ja, det var mig.
- Hvorfor det?
De er jo dine favoritter.
Man kan ikke få for mange.
- Jeg tænkte bare...
- Tak, der er nok til universitet.
Jeg har tænkt.
Undskyld at jeg var en sådan sæk.
Du fortjener det ikke.
Det er i orden.
Jeg tror at jeg er forelsket i dig.
- Mener du som venner...?
- Nej...
Virkelig.
Du er den sejeste person jeg nogensinde
har mødt, uden at anstrenge sig.
- Jeg anstrenger mig meget.
- Du er naturligt smart.
Du er ikke som alle andre.
Du stirrer ikke på min mave.
Du ser mig i ansigtet,
og når jeg ser dig...
- ... begynder barnet at sparke super hårdt.
- Gør det?
Underligt.
Det er nok fordi mit hjerte
slår hårdere hver gang jeg ser dig.
Samme her.
Jeg forlanger ikke andet.
Gyldne...
Kan vi kysse nu?
Ja.
Man kan få barnet for tidligt
hvis man tungekysser sådan der!
Far!
Hvad er der?
Enten har jeg tisset på mig selv...
... eller?
Det er tid!
- Går det?
- Har du adgangskortet? P-biletten?
Liberty Bell!
Kom skat, vi skal have barn!
Af vejen!
- Gør ikke sådan der!
- Det var jo sjovt!
Af for helvede!
Hvornår får jeg den der rygmarvspæring?
Det kan du ikke få endnu.
Du er ikke nok åben.
Hold op!
Skal jeg vente på det bliver værre?
Hvorfor må jeg ikke få det nu?
Læger er sadister, som kan lide at
lege Gud og høre folk skrige.
For helvede!
- Kan min unge få den skide rygmarvsspæring?
Fortsæt med at presse.
Og så, lige pludselig...
Der var det.
Der var han.
Jeg ringede ikke til Bleeker og
fortalte at jeg fødte.
Han havde en kamp, så jeg ville ikke at
han skulle være urolig for mig.
Paulie Bleeker har lige slået rekorden...
Men han fandt ud af det alligevel.
En dag vender du tilbage til her.
Under nye forhold.
Hej.
Flotte ben.
Bleeker ville ikke se barnet.
Heller ikke mig.
Han føltes ikke som vores barn.
Han var nok hendes hele tiden.
Vil du træffe din søn?
Jeg har en søn!
Er det...?
Hvordan ser jeg ud?
Som en nybagt mor.
Hunderæd.
Det sluttede med en stol.
Vanessa. Hvis du er med,
så er jeg med. - Juno.
SOMMER
Som kæreste er Paulie Bleeker, kongen.
Han er som osten på
mine makaronier.
Jeg ved at man burde være kærester
inden man forplanter sig...
... men det normale er
ikke vores stil.
Hej.
Klar?
Ja.
Oversat af NazmDK